Translator: Shahram Eatezadi
Reviewer: soheila Jafari
مرغ های مقلد ( نوعی پرند کوچک) خیلی تهاجمی هستند
(خنده حاضرین)
جداُ هستند.
مرغهای مقلد-- که نام علمیشان میموس پلی گلوتوس است-
رییس تشریفات پادشاهی حیوانات هستند.
اونها آنچه را که دوست دارند گوش میکنند و بازخوانی میکنند.
اونها هرروز صبح میکروفون را در بیرون از پنجره تکون میدن.
من میتونم بشنوم که صدای بوق ماشینهارو درمیارن
مانند اونکه آوازهای بهاریند.
منظورم اینه که اگه شما بتونید حرف بزنید یک مرغ مقلد مینونه اونو جیغ بزنه.
درنتیجه چک کنید من میخواهم مرغ های مقلد و بگیرم.
من میخوام اونهارو در سراسر کشور بدام بندازم
و اونهارو درشیشه هایمنزل مانند کوکتل ملوتف مرغ مقلد جابدم.
(خنده حاضرین)
بلی.همانطور که در محله ام رانندگی میکردم
مثلا جایی که مردم لاتاری میگیرند من یک مرغ مقلدی را که گرفتم
در محله ی که مردم چیزی ندارند و فقط روزگار را میگذرانند.
پرنده بالا میره کلمات بیرون میان"جوانیتو..جوانیتو
(موزیکال)
اوه میخوام صدای جانی اپلسید باشم.
(خنده حاضرین)
گردش در خیابانهای شهر با یک ماشین کادیلاک
والمارت با یک صندلی عقب بزرگ، ۱۳ پاکت کاعذی قهوه ای رنگ وال مارت که
پر از مرغهای مقلد هست و من همشو میگیرم.
(خنده حاضرین)
یه آدم احمق در شبکه خبری را میفهمم که میگه،
" خوب ، تا چندلحظه دیگه با خبرهایی در مورد بحران برمیگردم." را میفهمم
من بعضی احمقارو درک میکنم که دم در یک سوراخ آب میپرسند مارک یخ چیه را میفهمم.
یا خانمی درخشکشویی که اغلب بنظر میرسه میدونه زیبا بودن چیه را میفهمم
من پستچیتونو که برنامه های شام را میریزه میفهمم.
به آخرین باری که دروغ گفتید را میفهمم
من کسی میگه "عشق من، اون راهنمای تلویزیون را به من بده." را میفهمم
تنهایی را میفهمم ، به جمله کوچک با یه اشتباه واقعی در اون،
"بلی حدس میزنم میتونم بیام تو فقط برای یک دقیقه".
"خنده حاضرین"
به کلاس درس انگلیس را در محله چینیها میفهمم که دارن ،که یاد میگیرند"هوا بارونیه..بارون شدید میاد."
من یک مرغ مقلدو در یک قطار آخرشب میذارم ، تا خروپف پیرمردی را یاد بگیره
به معشوق سابقتون را که به یک نفر دیگه میگه"صبح بخیر" را میفهمم
من صبح بخیر گفتن همه را میفهمم
برام اهمیت نداره چطوری اونارو میسازی
سلام ، سلام ، سلام سلام سلام
همه یعنی همه یعنی هر کسی که اینجاست.
و شاید من یک قفس با روکش طلا بسازم.
من انتهاشو با صفحات دفتر قدیم ام خط کشی خواهم کرد.
درونش یک مرغ مقلد قرار میدم
برای یک توضیح کوتاه والدین هیپی.
(خنده حاضرین)
یک ویولون باید با تکنولوژی چه بکنه؟
این دنیا داره به کجا میره؟
دریک انتها میله های طلا--
در سمتی دیگر یک سیاره کامل.
ما درفاصله 12 میلیارد سال نوری از یک طرفش قرارداریم.
این یک حدسه.
فضا طول و عرضه که بشکل غیرقاطعی ادامه یافت.
ولی شما نمیتونید یک بلیط برای مسافرت تجاری به فضا در آمریکا بخری
چراکه کشورها مانند ما شروع به خوردن میکنند مثل ما زندگی میکنند و مثل ما میمیرند.
شما ممکنه بخواهید نگاهتونو برگردونید چراکه
یک سمندر آبی میخواد یک عضوشو دوباره بسازه
و دست دادنها بیشتر باعث انتقال میکروبها میشه تا بوسیدن.
درحدود 10 میلیون خورنده برای هر شغل وجود داره.
یک دنیای عجیب داخل یک نانو لوله وجود داره.
زنان میتونن حرف بزنن..مردان سیاه پوست اسکی کنند مردان سفیدپوست ساختمانهای قوی بسازند.
ما خورشیدهای محکمی میسازیم.
سطح زمین کاملا سوراخ سوراخه
وما اینجا هستیم درست این وسط.
(خنده حاضرین)
این آوای زندگیست که ما را دعوت به آمدن و یادگیری میکنه.
زمانی که پرنده های مقلد کوچولو پرواز میکنند
قراره مانند 4روز گذشته صدا بدهند.
من گفتگوهای تجاری بالای شهر و یامعلمین مرکز شهر میفهمم
هنرپیشه های احمق و دلالها و واعظان فیلیپینی ، جمع کنندگان برگها
متصدیان بار، دکترهای ساده لوح ، اوباشهاو یا ادمهای آشغال
نمایندگان محلی کنگره شما در زیرنور نورافکن و مردم در هلیکوپترهای بالای سر.
همه شنیده میشن.
هرکسی اینو میفهمه ، مرغ مقلد صادق را بعنوان شاهد
ومن در اینم.
تا زمانی که همه چیز منتشر بشه من با اون هستم
در اتاقهای گفتگو و با میمون صفتها و با مادرانی که شاید بچه هارو به اتاقشون ببرند
درحال خوندن" هیش کودکم چیزی نگو.
منتظر مردی باش با یک مرغ مقلد."
(خنده حضار)
بلی.و بعد گویندگان اخبار میان و
یک نفر در خیابان مصاحبه میکنه و نامه ها برای ویراستار.
هرکسی میپرسه چه کسی مسئول این شهره
مرغ مقلد بدصدا در سراسر کشور، و درنهایت یه نفر قصد داره که یه نصیحت به
کنسول شهر مونترری در کالیفرنیا که دور از منه بکند ،
و اونها یک کلید شهر را به من تعارف میکنن.
یک کلید طلایی بزرگ شهر
و همه آنچه که نیاز دارم.چراکه اگه اونو بگیرم میتونم قفل هوا را باز کنم.
من به آنچه داره گم میشه گوش خواهم کرد و اونو سرجاش قرار خواهم داد.
ازت ممنونم TED.
(تشویق حاضرین)
کریس اندرسون:ووووو
(تشویق)
وووووو